(RUGIDO DEL MOTOR)
-(GRAZOS DE PÁJAROS)
-♪ (MÚSICA ATREVIDA) ♪
(SONIDO DE BOCINA DE COCHE)
RICH: ¡Vamos, Lilly!
-♪ (LA MÚSICA TERMINA) ♪
-(CHARLA INDISCRETA)
CLINT BOWERS:
Lilly, la última vez que hablamos,
Dijiste que no estabas del todo seguro
de poder describirlo
lo que viste
en el teatro esa noche.
Todavía no puedo, pero ahora
no tengo que hacerlo porque...
Porque tenemos
las fotos, Jefe Bowers.
Tenemos uno donde
esto se ve
como la versión monstruosa
de Teddy,
-lo cual fue increíblemente aterrador--
-Rich.
¿Quién es él?
Ricardo Santo, señor.
Pero puede llamarme Rich.
Sea lo que sea que haya matado a Teddy, Phil
y Susie,
Anoche volvió a atacarnos en el cementerio.
¿Qué demonios hacías
en el cementerio por la noche?
Entonces, mi primo Bembe
me contó esto
-Mi tío solía hacerlo--
-Simplemente estábamos atravesando.
Sí, tomando un atajo a casa.
Y casualmente todos ustedes
llevaban una cámara consigo.
cuando lo hizo.
Esta vez sí estábamos preparados.
Bueno, echemos un vistazo.
Ay dios mío.
Kirn, Wallace, miren esto.
Jesucristo.
-KIRN: ¿Qué demonios es eso?
-WALLACE: No lo sé...
CLINT: ¿Eso es...?
¿Esto es mierda de paloma?
♪ (MÚSICA OMINOSA) ♪
LILLY BAINBRIDGE:
No es posible.
¿Qué es esto? Oh, flores marchitas.
Qué útil. La lápida de la tía María.
Un árbol. (SE BURLA)
¡Alto, espera! ¡Mira ese!
Sí, eso es, justo ahí.
(SIGIOS)
♪ (LA MÚSICA SE VUELVE INQUIETANTE) ♪
—¿La estatua?
—No, ¿estás ciego?
¡Es un payaso!
¡Cuidado con tu tono, jovencita!
Entras en esta oficina
contando cuentos fantásticos
¿Y me muestras esto como prueba?
Lo único que esto demuestra
es que tú, Lilly Bainbridge,
están intentando comprar
un billete de ida
De vuelta al manicomio.
¡Chicos, no se metan
en asuntos policiales!
o necrófagos y duendes
será lo que menos
te preocupe.
¿Me he explicado
con total claridad?
♪ (LA MÚSICA AUMENTA) ♪
♪ (LA MÚSICA TERMINA) ♪
♪ ("UNA SONRISA Y UNA CINTA" DE
PATIENCE AND PRUDENCE PLAYING) ♪
♪ Una sonrisa es algo especial ♪
♪ Una cinta es algo raro ♪
♪ Así que seré especial
Y seré único ♪
♪ Con una sonrisa
Y un lazo en el pelo ♪
♪ Para ser una chica, se dan cuenta ♪
♪ Se necesita más
que un vestido elegante ♪
♪ Así que me notarán
porque me vestiré ♪
♪ Con una sonrisa
Y un lazo en mis mechones ♪
♪ Cuanto más grande es mi sonrisa con dientes ♪
♪ Cuanto más pequeños se vuelven mis problemas ♪
♪ Cuanto más fuerte digo que estoy feliz ♪
♪ Cuanto más lo creo ♪
♪ Así que, tendré
ese algo extra ♪
♪ Porque sabré
qué ponerme ♪
♪ Así que seré especial
Y seré único ♪
♪ Seré algo
incomparable ♪
♪ Seré notado ♪
♪ Porque llevaré una sonrisa
Y un lazo en el pelo ♪
♪ Cuanto más grande es mi sonrisa con dientes ♪
♪ Cuanto más pequeños se vuelven mis problemas ♪
♪ Cuanto más fuerte digo que estoy feliz ♪
♪ Cuanto más lo creo ♪
♪ Así que, tendré
ese algo extra ♪
♪ Porque sabré
qué ponerme ♪
♪ Así que seré especial
Y seré único ♪
♪ Seré algo
incomparable ♪
♪ Seré notado ♪
♪ Porque llevaré una sonrisa ♪
♪ Y una cinta en mi cabello ♪
♪ (LA CANCIÓN TERMINA) ♪
(CHIRRIDO DE ZAPATILLAS)
RONNIE GROGAN:
Quizás sea algo relacionado con Drácula.
¿Sabes?, como en la película,
cuando no podemos ver su reflejo.
Pero sí lo vimos.
Pudo habernos matado,
pero no lo hizo.
Es como si se estuviera burlando de nosotros.
Lo primero que haría
sería averiguarlo.
Si existen antecedentes de
sucesos similares en Derry.
Lilly, tu mamá
creció aquí, ¿verdad?
Sí.
¿Mencionó alguna vez
algo extraño?
No, y si le pregunto al respecto,
Ella me mandará de vuelta
a Juniper Hill.
-(GRITOS) Pero ya oíste lo que--
-(SILENCIO)
Ya oíste lo que dijo Bowers.
Van a trasladar a mi padre
a Shawshank.
De ese lugar no se regresa .
—Por favor, solo pregunto…
—Ningún adulto lo va a creer jamás
lo que vimos.
Yo no lo haría.
♪ (SUENA MÚSICA INTRIGANTE) ♪
Esperar.
—Conozco a alguien que podría.
—♪ (LA MÚSICA TERMINA) ♪
INGRID: No he pensado
en ello en años.
Pero ahora que lo mencionas,
Sí recuerdo que algunos niños
desaparecieron en los años 30.
(CHARLA INDISTINTA)
Bastantes, de hecho.
¿En realidad?
Bueno, fue la depresión.
y muchas familias
se morían de hambre, y algunos niños,
Simplemente desaparecieron de la noche a la mañana.
Probablemente huyeron buscando
algo mejor.
o tratando de aliviar
a sus familias de la carga.
Fueron tiempos difíciles.
♪ (MÚSICA SUAVE SONANDO
POR LOS ALTAVOCES) ♪
Pero nada parecido a...
¿Qué estás describiendo?
¡Ay, no, Dios mío! (Risas)
No, nada de eso.
Pero no dejes que eso te detenga.
por tratar de averiguar
qué está pasando.
Mi padre siempre me decía
que con buenos amigos
a tu lado,
Todo es posible.
Y parece que
tú las tienes.
♪ ("BASIN STREET BLUES"
DE LOS HERMANOS MILLS) ♪
♪ Oh, Basin Street ♪
♪ Es la calle ♪
-♪ ¿Dónde están todos? ♪
-(LLAMANDO A LA PUERTA)
♪ La élite se reúne ♪
♪ En Nueva Orleans ♪
♪ La tierra de los sueños
que nunca conocerás... ♪
Hola. Vaya, esto sí que es una sorpresa.
Pensé que te ahorraría el trabajo
de tener que llevarlo tú mismo a casa.
Oh, no tenías que hacer eso.
Me alegra que haya encontrado un buen hogar.
Estoy preparando café,
por si te apetece.
Jamás diré que no
a una taza de café.
-CHARLOTTE HANLON: De acuerdo.
-(RÍE)
-CHARLOTTE: Pase.
-ROSE: Gracias.
(CIERRE DE PUERTA)
♪ («WHEN IT'S SLEEPY TIME
DOWN SOUTH»
DE BILLIE HOLIDAY SONANDO) ♪
¿Así que tus padres son
originarios de por aquí?
Mis antepasados ​​se asentaron
en este valle.
pero nuestras patrias
eran mucho más grandes entonces.
-CHARLOTTE: Hmm.
-Seguiríamos a las manadas de alces
hasta Nueva Escocia
y de regreso.
Eso fue antes
del Destino Manifiesto, por supuesto.
Yo personalmente nunca he estado
en Canadá.
-ROSE: ¿No?
-Mmm-mm.
Todavía tengo primos allá arriba,
al norte de la frontera.
Bueno, lo que ellos llaman
frontera, en fin.
(RISITAS) Para nosotros,
es solo una línea en un mapa.
Mmm.
¿Y cómo se está
adaptando tu marido?
Supongo
que lo mantienen ocupado.
Trabajando en ese nuevo oleoducto.
Oh, Leroy es piloto.
Dudo que tenga algo
que ver con eso.
No es que me lo fuera a decir
si lo hiciera, pero...
¿No?
Cada vez que le pregunto por su día,
Esto es seguridad nacional,
y aquello es clasificado.
El hombre guarda más secretos
que la tumba del rey Tutankamón.
Eso suena un poco solitario.
Oh, ya sabía
a lo que me apuntaba.
cuando me casé con un piloto de aviación.
Él no cuestiona las órdenes.
Yo lo cuestiono todo.
-(RISITAS)
-Ese es el baile.
(RISAS)
¿Puedo preguntarle algo?
ROSE: Por supuesto.
Este...
asuntos con el teatro,
los niños desaparecidos...
Es algo terrible.
¿Debo preocuparme?
♪ (MÚSICA INQUIETANTE) ♪
Derry es un lugar precioso,
Pero las cosas suceden
de vez en cuando.
Nunca está de más mantener
cerca a las personas que amas.
-♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
-(SONIDO DE TAZAS)
ROSE: Te diré una cosa.
Si necesitas algo, habla...
(CLICES DEL LÁPIZ)
—...un amigo...
—(GARABATOS CON BOLÍGRAFO)
(CLICES DEL LÁPIZ)
...llámame.
♪ (Suena "What'd I Say"
de Ray Charles) ♪
♪ ¡Oye, mamá,
no me trates mal! ♪
♪ Ven y ama a tu papi
Toda la noche, ahora mismo ♪
♪ ¡Hey, hey, está bien! ♪
(RISAS)
♪ Mira a la chica
con el anillo de diamantes ♪
♪ Ella sabe
cómo menear eso ♪
♪ Muy bien, ahora, ahora, ahora ♪
♪ ¡Hey, hey! ♪
-JACOBS: ¡Aquí vamos!
-♪ (LA CANCIÓN SE DESVANECE) ♪
-JACOBS: ¡Esto es todo!
-JAX: ¡Hallorann!
-REGGIE DAVIS: ¡Vamos!
-¿Ya vieron esta mierda? (ESCUPE)
—¡Oh, ni hablar!
—JAX: (RÍE) Ya lo vi.
¡Oye, espera! Déjame encontrar
la luz aquí arriba.
-Ah, ya lo entiendo. Espera.
-REGGIE: Apaga las luces.
-JAX: ¡Oye, oye!
-REGGIE: Ahí está. Tú...
-JAX: De acuerdo.
-REGGIE: Lo hiciste. Lo hiciste.
(SUSURRANDO) Maldita sea.
Oye, ¿no está un poco lejos
de la base?
REGGIE: Eso está bien.
Significa que no hay nadie
que nos moleste.
—¿Estás seguro de que es nuestro?
—El coronel dijo que podíamos usarlo.
Sí, sí.
¿Y nadie más viene aquí?
¿Sabes, muchacho,
qué significa "desmantelado"?
-JAX: No.
-Aquí todo era un almacén.
Todo lo que necesitaran,
Se marcharon
hace mucho tiempo.
JACOBS: ¡Vamos!
¡Mira esto!
-DICK HALLORANN: ¿Qué?
-Es un maldito desastre.
HALLORANN: Sí.
Pero lo importante es,
Tiene potencial.
¡Oh, ni hablar!
No, mira. Pon el bar aquí,
el equipo de alta fidelidad allá.
-(CRUJIDO DE LA PUERTA)
-Oye.
Oye, oye, Hallorann.
Quizás podrías conseguir, como, un...
Una parrilla o una plancha eléctrica
o algo así, ¿sabes?
¡Podríamos convertir esto
en una cocina!
-REGGIE: ¡Ooh!
-¡Preparen un pequeño refrigerio
para los muchachos!
HALLORANN: Y sus fechas.
-(JAX SE RÍE)
-No puedes hacer eso en la base.
-JAX: ¡Uju!
-(LOS AVIADORES RÍEN)
Aquí tampoco podemos hacer nada
hasta que limpiemos esta maldita mierda.
Vamos. Se ríen como
si no tuviéramos que limpiar esta mierda.
—¡Maldita sea!
—Limpiemos esto, caballeros.
-REGGIE: Sí, señor.
-(SONIDO DE BOTELLAS)
JACOBS:
¿Podéis ayudarme con esto?
Pesa muchísimo.
REGGIE: Vamos, hermano.
Quizás podamos usar
Hay un par de estas cosas
por aquí.
-♪ (SUENA MÚSICA INQUIETANTE) ♪
-JACOBS: Todo está jodidamente roto.
JAX: Aquí hay comida.
JACOBS:
¿Hay comida aquí? Mierda.
-(CHARLA INDISTINTA)
-(SONIDO DE LA CAMPANA ESCOLAR)
♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
NARRADOR: (POR ALTAVOZ)
Hay un destello brillante,
Más brillante que el sol.
Podría derribarte con fuerza.
o lanzarte contra un árbol
o una pared.
-¡Es una explosión tan grande...!
-(EXPLOSIÓN)
...puede derribar edificios
y derribar letreros,
y romper ventanas por toda la ciudad.
Pero si te agachas
y te cubres como Bert...
-(SONIDO DE SIRENA POR EL ALTAVOZ)
-...estarás mucho más seguro.
El destello de la bomba atómica
podría quemarte.
Peor que una quemadura solar terrible,
-especialmente donde
no estás cubierto.
-♪ (SUENA MÚSICA INTRIGANTE) ♪
NARRADOR: Ahora bien, ni tú ni yo
tenemos caparazones.
para meterse
como Bert la Tortuga,
Así que tenemos que encubrirlo
a nuestra manera.
Primero te agachas,
y luego te cubres.
Y muy apretadamente,
Te cubres la
nuca y la cara.
Agáchate y cúbrete
debajo de una mesa...
♪ (LA MÚSICA INTRIGANTE CONTINÚA) ♪
♪ (LA MÚSICA TERMINA) ♪
-(APERTURA DE PUERTA)
-Mmm, ¿buscabas esto?
♪ (MÚSICA INQUIETANTE) ♪
CHARLOTTE: Estaba ordenando
y encontré estos peluches
en un sobre
en el fondo de ese cajón.
¿Qué está pasando, Will?
-(DUDA) Yo estaba--
-CHARLOTTE: Y no me mientas.
Ronnie es mi amigo.
Ella jura que su padre no lo hizo,
y yo le creo.
pero la policía no lo sabe
porque trabaja en el teatro.
Sí, lo sé, cariño.
Entonces...
Yo y otros niños, nosotros...
Se reunieron para intentar averiguar
cómo ayudarla cuando...
¿Cuándo qué?
-¿Qué pasó?
-(SOLORA)
Estaba oscuro. (SORRILLOS)
Y alguien vino tras nosotros.
(SORRILLOS)
Estábamos asustados y corrimos,
pero Ronnie tenía una cámara
y lo estaba intentando...
Intentando sacar
algunas fotos y...
(JADEOS, SOLLOZOS)
—Vale, cariño. (HACE UN SILENCIO)
—(WILL HANLON SOLLOZA)
♪ (LA MÚSICA TERMINA) ♪
Muy bien,
basta de correr.
hasta que averigüe
qué está pasando aquí.
-¿Qué?
-Ir al colegio y volver, y ya está.
—Mamá.
—Ni una palabra más.
Tu papá se entera de
que has estado correteando por
ahí de noche,
Vas a recibir
un castigo peor que ese.
-(SOLORA)
-Que quede entre nosotros...
esta vez.
(INSECTOS CHIRRIANDO)
¿Qué tal tu primera semana
de clase?
—Bien.
—LEROY HANLON: ¿Bien?
Dame algunos detalles.
♪ (
SUENA MÚSICA SUAVE DE SUSPENSO) ♪
Vamos, cariño. Díselo.
¡Oh, por Dios!
—Hay una chica.
—♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
—Mamá.
—Oh. (Risas) Está bien.
No avergüences al chico, Char.
¿Puedo retirarme?
—Ni siquiera has tomado postre.
—Tengo deberes.
Muy bien. Continúa.
Entonces, la chica es...
Es decir, ¿ella...?
(AMBOS RÍEN)
LEROY: Ya sabes.
(RISAS)
—¿Trabajas este fin de semana?
—Ah, eh...
No lo sé.
Estoy esperando una llamada.
Mmm.
Bueno, estaba pensando,
Si tenéis tiempo libre,
vosotros dos podríais hacer algo.
Hemos estado muy ocupados desde que llegamos.
Podría ser bueno sacarlo
de su cabeza por un rato.
Sí.
—Tal vez.
—¿Sí?
¿Qué estás pensando?
-(PASOS QUE SE AVANZAN)
-♪ (MÚSICA MELANCÓLICA) ♪
(SONIDO DE CUBIERTOS)
-♪ (CONTINÚA LA MÚSICA MELANCÓLICA) ♪
-(GRAZOS Y TRINOS DE PÁJAROS)
♪ (LA MÚSICA TERMINA) ♪
Lindo.
(SONIDO DE PÁJAROS)
-¿Papá?
-¿Mmm?
¿Cuánto tiempo tenemos que hacer esto?
¿Tengo que hacerlo? (RISITAS)
Me lo estoy pasando de maravilla.
Pasar tiempo en la naturaleza
con mi hijo,
como solía hacerlo con mi papá.
Esto es lo mejor que hay.
Cuéntame sobre
tu nueva novia.
Ella no es mi novia.
(LEROY GRUÑE
Y SE RÍE JUGUETONAMENTE)
(WILL SE RÍE)
¿Todavía no? El año es joven.
(RISITAS)
(EN FORMA JUGUETONA) ¡Oh!
(AMBOS RÍEN)
—El año es joven, amigo mío.
—(SONIDO DE REEL TATTLING)
—He pillado algo.
—LEROY: ¿Qué?
—Tengo algo. (GRUÑIDOS)
—Oh, oh, oh.
Vale, hijo, relájate, relájate.
No lo fuerces.
Simplemente, ve recogiéndolo
poco a poco.
—Vamos, tranquilo. Sigue así.
—Lo estoy haciendo, papá.
¡Sigue
así! ¡Tú puedes! ¡No te rindas!
Tienes que quedarte con él.
Ahí está.
-(ROMPE LA LÍNEA)
-LEROY: ¡Ah! Maldita sea.
-(AMBOS RÍEN)
-Lo entiendo.
Lo tenías. Eso es...
Él... él se ha ido.
Retrocedamos.
Al menos sabemos que están picando.
¡Ah! ¡Oh! ¡Espera, espera! ¡
Se te ha abierto la bragueta!
Sí, entonces...
-¿Mira mi línea?
-Mm. Ajá.
LEROY: Dejé las piezas de repuesto
en el coche.
(ACLARA LA GARGANTA)
(SONIDO DE PÁJAROS)
♪ (MÚSICA SERENITA DE SONIDO) ♪
(CRUJIDO DE HOJAS)
(BURBULEO DE AGUA)
♪ (LA MÚSICA TERMINA) ♪
♪ (SONIDO MUSICAL ESTRIBULANTE) ♪
-(GRITO AHOGADO)
-♪ (MÚSICA INTENSA) ♪
(GRITO AHOGADO)
(CON VOZ RONCA)
¡Tú también te quemarás!
(GRITO AHOGADO)
Voluntad.
WILL: (GRITANDO) ¡Papá! ¡Ayuda!
(GRITO AHOGADO)
-WILL: ¡Papá! ¡Ayuda!
-♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
¡Auxilio! ¡Papá! ¡Auxilio!
(JADEOS, TOS)
Me arrastró hacia abajo.
¡Salió a la superficie del agua!
¿Qué? Hijo, ¿qué pasa?
Respira. Respira. ¿Qué hiciste?
(JADEANDO) Eras tú.
(DUDA) Todos estaban quemados
como en esa foto tuya
¡Después de la guerra, cuando te estrellaste
en ese avión!
Hijo, tienes que relajarte.
No está diciendo nada con sentido.
-¡Es la verdad!
-¡Cálmate!
♪ (MÚSICA OMINOSA) ♪
LEROY: Hijo, ¿qué demonios?
Hay algo aquí...
en Derry.
Algo malo.
(RESPIRA CON DUCHA)
(GEMIDOS, SOLLOZOS)
♪ (
MÚSICA DISCORDANTE ESPECTROLÓGICA) ♪
♪ (MÚSICA INQUIETANTE) ♪
♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
REPORTERO: (POR RADIO)
Los informes sugieren
que los envíos soviéticos
que llegaron recientemente
a los puertos cubanos
puede contener equipo militar,
incluidos
los misiles tierra-aire.
De confirmarse, según las fuentes,
supondría un hito significativo...
(GOLPEANDO LA PUERTA)
KIRN: Jefe, tiene una visita.
(EL REPORTERO SIGUE HABLANDO
DE FORMA INDISTINTA)
(CLINT SUSPIRA)
Sin detalles, sin descripción.
No es mucha información para basarse.
Son niños.
Se asustaron y corrieron.
CLINT: De acuerdo.
Lo investigaremos.
¿Hay algo más, señora...?
Hanlon.
Eh, no quiero
parecer presuntuoso,
Jefe Bowers,
pero si hay alguien
Todavía hay quienes acosan a niños por ahí
,
¿No es posible que tengas
a un inocente en tu cárcel?
¿Te refieres
a Hank Grogan? Ni hablar.
Ni hablar. Lo interrogamos y
lo pillamos mintiendo.
-El hombre no tiene coartada.
-Mm.
¿Ha podido
consultar con un abogado?
Señora Hanlon,
esto no es el Sur.
Él y su familia
han mantenido contacto regular.
con la oficina del defensor público
.
No era mi intención
ofenderle, señor.
Lo lamento.
Puedes imaginar
de dónde vengo.
A lo que estoy acostumbrado.
¿Puedo hablar con él, por favor?
No eres ni abogado
ni familiar, así que no.
Ahora, si me disculpan...
♪ (MÚSICA DE SUSPENSO) ♪
(ACLARA LA GARGANTA)
Gracias por su tiempo.
CLINT: Ajá.
(CHARLA INDISTINTA)
(PASOS QUE SE APARTAN)
♪ (
CONTINÚA LA MÚSICA DE SUSPENSO) ♪
"Grogan." Grogan.
♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
♪ (MÚSICA BLUES
SONANDO EN LA RADIO) ♪
LOUELLA GROGAN:
No entiendo, señorita...
Señora Hanlon.
Llámeme Charlotte.
Mi hijo, Will, es amigo
de tu nieta.
Me contó la situación
de tu hijo.
Y solo pensé en saludar.
—¿Es usted abogada?
—CHARLOTTE: No, señora,
pero participé activamente
en el movimiento en el sur.
Hice lo que pude ayudando
a otras personas de color.
quienes fueron obligados
a realizar confesiones falsas.
Si ese es el caso
de su hijo,
Me gustaría ver
si también podría ayudarle.
Eso es muy amable de tu parte,
pero no creo
que sirva de mucho.
Pensé que estaba en su habitación.
Resulta que alguien lo vio
caminando, así que...
CHARLOTTE: Mmm.
Eso no significa que haya herido a nadie.
Por supuesto que no.
Mi Hank no le haría daño ni a una mosca.
Sobre todo, no hay niños.
Así que, si no estaba en el teatro
ni en casa,
¿Dónde más podría haber estado?
♪ (MÚSICA PENSIVA) ♪
La única persona que sabe
dónde estaba mi hijo esa noche,
aparte de él mismo,
es Dios.
Y ninguno
de los dos habla.
♪ (LA MÚSICA TERMINA) ♪
(LA LÁMPARA VIBRA)
AVIADOR: Oye.
(CHARLA INDISTINTA)
¿Vas a limpiarlo?
♪ ("NO JUZGUES
UN LIBRO POR SU PORTADA"
DE BO DIDDLEY) ♪
♪ No puedes juzgar una manzana
mirando un árbol ♪
-(CHARLA INDISTINTA)
-♪ No puedes juzgar, cariño ♪
-♪ Mirando a la abeja ♪
-AVIADOR: ¡Eso es, Reg!
♪ No puedes juzgar a una hija
por la apariencia de su madre ♪
♪ No puedes juzgar un libro
por su portada ♪
♪ ¡Oh, ¿no lo ves? ♪
Espalda contra la pared. Espalda--
-(CHARLA SUPERPUESTA)
-♪ Oh, me juzgas mal ♪
En realidad quieres
estar contra la pared, Jax.
JAX: ¿Por qué no estás ayudando?
HALLORANN:
Estoy ayudando ahora mismo.
-AEROSO 1: De acuerdo, Hallorann.
-HALLORANN: No puedo jugar.
-(EL AVIADOR 1 SE RÍE)
-♪ No se puede juzgar un libro por su portada ♪
-♪ Al mirar la portada, oh ♪
-AIRMAN 2: ¡Hey! ¡Hallorann!
(LOS AVIADORES RÍEN Y VÍTORES)
♪ ¡Guau, oh! ♪
♪ (LA CANCIÓN SE VUELVE APAGADA) ♪
(CANTO DE PÁJAROS)
(GRITO ESTRIBILLOSO)
(GEMIDOS)
(GORRIDOS VIOLENTOSOS)
-(GOLPE FUERTE)
-(EXPLOSIÓN TRANQUILA)
MUJER ANCIANA:
(CON VOZ RASPOSA) Dick...
bebé.
♪ (MÚSICA INQUIETANTE) ♪
MUJER ANCIANA: Ocúpate de mí.
¡Mírate, ¿me oyes?!
Mantén esa tapa bien cerrada.
♪ (LA MÚSICA SE DISTORSIONA) ♪
♪ (LA MÚSICA AUMENTA) ♪
-♪ (LA MÚSICA SE DETIENE DE REPENTE) ♪
-(SONIDO DE LA BOCINA DEL COCHE)
Dijeron que te encontraría aquí.
(RISAS) Bueno, aquí estoy.
Ey.
Gracias de nuevo
por esa comida casera.
El mejor sueño que he tenido
desde que me desmayé
de un burdel.
Oye, ¿has oído algo?
¿Del general Shaw
o del coronel Fuller?
Solo quería saber
cuándo volveremos a subir.
Oh, no.
Eso está fuera de mi alcance.
Te entiendo. Pero, eh, ya sabes,
esa Operación Precepto,
Shaw lo planteó
como si fuera una verdadera prioridad.
De hermano a hermano,
Quizás no tengas tantas ganas
de exponerte.
en la línea de fuego en este caso.
Ahora bien, ¿qué intentas decir?
El coronel fue bastante amable
para prestarnos
este viejo cobertizo de requisición
para usar a nuestro antojo y para nuestro disfrute personal.
(RISAS)
Estamos terminando de instalarnos adentro.
¿Nos echas una mano?
-LEROY: Oye.
-♪ (SUENA MÚSICA INQUIETANTE) ♪
Mira, hoy fui a pescar
con mi hijo,
Y cuando volví al coche
a buscar más cebo...
Algo lo atacó.
Jesús. Lo siento. ¿Estás bien?
Cuando le pregunté qué,
dijo... (RESPIRA PROFUNDAMENTE)
...dijo que era yo,
todo quemado y carbonizado
como si hubiera sobrevivido
a un accidente aéreo.
Y salí del agua,
intenté sumergirlo.
¿Le crees?
Los chicos sufrieron contusiones y cortes.
como si un animal
lo hubiera arañado todo.
Me miró y
dijo... dijo,
"Papá, algo malo está pasando
aquí en Derry."
Hallorann, ¿qué demonios
estamos buscando exactamente?
-(SUSPIRO)
-LEROY: ¿Eh?
Y sé que estamos intentando
desarrollar alguna mierda.
Rusia también.
¿Qué, se ha perdido algo?
¿Una máquina que
te trastorna la cabeza? ¿Qué es?
-¡Respóndeme!
-¡No lo sé!
No tengo ni idea
de qué demonios es.
(RESPIRA CON DIFICULTAD)
Diablos, no estoy seguro de querer saberlo.
Mira, yo sí... hago lo que me dicen
cuando me lo dicen, igual que tú.
Lamento lo de tu hijo.
♪ (LA MÚSICA TERMINA) ♪
(ECO DE CLATTER)
De niño solía tener pesadillas con mi padre.
aterrizando en un avión
como lo hizo en Corea.
♪ (MÚSICA PENSIVA) ♪
WILL: Me asustó más
que cualquier otra cosa en el mundo.
Yo... (DUDA)
¿Cómo lo supo?
Podría haberme matado
mucho antes de que mi padre llegara a mí.
Probablemente pueda matar a cualquiera
de nosotros cuando quiera.
A menos que...
¿A menos que qué?
¿Y si no quiere
matarnos?
Todavía no, al menos.
¿Y si solo está intentando
asustarnos, como dijo Lilly?
¿Por qué querría asustarnos solo a nosotros
cuando mató a todos los demás?
En realidad no sabemos si
Matty está muerto. No estamos seguros.
Pero sí me dijo
que había estado viendo cosas raras.
Durante un tiempo,
antes de desaparecer.
Phil y Teddy
dijeron lo mismo.
¡Oh, Dios mío!
—Odio tener razón.
—¿Qué?
Adrenalina.
Cortisol.
Se las llama
hormonas del miedo.
Cuando te asustas,
no solo tú, sino cualquier mamífero,
tu glándula suprarrenal las secreta
al torrente sanguíneo,
cuyo
sabor gusta a algunos depredadores.
Así pues, acecharán
y asustarán a sus presas.
hasta que tengan el olor perfecto.
-Entonces...
-No, no, no.
¿Estás diciendo
que quiere comernos?
—Es solo una teoría.
—¡Es una teoría horrible!
—Bueno, se ajusta a los hechos.
—De acuerdo, digamos…
Por el momento,
supongamos que tienes razón.
No, no quiero dar eso por sentado.
Pero si es así,
¿qué se supone que debemos hacer?
Es decir, no es que
podamos simplemente detenernos.
del miedo.
Tipo...
¿Y si pudiéramos?
-♪ (LA MÚSICA TERMINA) ♪
-(CHARLA INDISCRETA)
RONNIE: ¿Cómo los conseguiste?
Las robé
del estuche de maquillaje de mi madre.
Compré uno para cada uno de nosotros.
WILL: ¿Qué hace?
Siempre que está muy nerviosa
por algo
como las facturas o, ya sabes...
a mí,
Ella simplemente se pone una
debajo de la lengua.
Ella dice que eso disipa todos sus miedos
y problemas.
Derretirse como por arte de magia.
Ella lo llama
"El pequeño ayudante de mamá".
Ah, eso suena bastante bien.
Así que, supongo que en el momento en que
empieza a suceder algo extraño,
-Lo aceptamos y simplemente--
-Y esperamos lo mejor.
Sí. (SUSPIRO)
(RUIDO DEL PROYECTOR)
SR. MCCRACKEN:
Hay casi 20.000 especies
-de gusanos en la Tierra.
-♪ (MÚSICA DIVERTIDA SUENA
POR LOS ALTAVOCES) ♪
Cada una es única,
cada una tiene su propio propósito.
en el gran aparato giratorio
del funcionamiento de nuestro planeta.
-(GOLPE EN EL ESCRITORIO)
-(LOS ESTUDIANTES JADAN)
SR. MCCRACKEN: Aquí vemos
el gusano plano parásito,
Leucochloridium paradoxum,
que se introduce en los cuerpos
de los caracoles terrestres,
lo que provoca que se les hinchen los ojos
y se expanden
en tallos multicolores,
que posteriormente atraen
la atención de las aves,
quienes luego se abalanzan sobre ellos
y los arrancan.
Ahora bien, el aspecto más fascinante
del paradoxum del leucocloruro
es así como el parásito no solo
altera físicamente al caracol...
MARGE: Hola.
...pero también secuestra su cerebro
y altera su comportamiento...
He estado pensando en
lo mal que me he portado últimamente.
Me preguntaba si...
No sé.
¿Quieres ir
a comer conmigo hoy?
¿Solo tú y yo?
(EL SR. MCCRACKEN
HABLA DE FORMA INDISTINTA)
Te extraño.
¡Eso sería genial!
Aterciopelado.
¡Qué ganas tengo!
SR. MCCRACKEN:
Ahora, mientras consideramos
-la durabilidad
de las infecciones parasitarias...
-♪ (MÚSICA MELANCÓLICA) ♪
...en el reino animal,
nunca debemos perder de vista
de la facilidad con que pueden saltar
entre especies.
-♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
-(EL MOTOR ACELERA)
♪ (SUENA MÚSICA INTRIGANTE) ♪
(SE ABRE LA PUERTA DEL COCHE)
-♪ (LA MÚSICA TERMINA) ♪
-(CHARLA INDISCRETA)
(SUSPIROS) ¿Eres familia?
No, pero aquí tengo una carta
firmada por su madre.
le concedió permiso
para visitar a su hijo.
Sí. (INHALA PROFUNDAMENTE)
Tendrás que esperar
al jefe.
¿Y cuándo estará allí?
Es difícil decirlo.
Eso simplemente no es suficiente.
Escucha, señora.
Te sugiero que lo tomes
en los arcos.
antes de que te encuentres
en una celda justo al lado de la suya.
Mi nombre no es Lady,
es Charlotte Hanlon.
y eso puede que
ahora mismo no signifique mucho para ti,
pero lo hará cuando veas
toda la mierda aterradora
Me basta con un teléfono.
-¿Disculpe?
-No, no creo que lo haga.
De hecho, si no me dejas ver a
Hank Grogan ahora mismo,
Para mañana por la mañana,
tendré a MLK, JFK, RFK,
y un montón de otros cabrones
pisándote los talones.
junto con un autobús lleno
de Freedom Riders tras otro
Desde aquí hasta la autopista de peaje
cantando "Venceremos"
en las calles
hasta que tengas que llamar
al quitanieves más grande del mundo.
para despejarlos.
¿Ahora me vas a dejar ver
al hombre?
¿O necesito hacer una llamada?
(EXHALA LENTAMENTE)
♪ (MÚSICA PENSIVA) ♪
HANK GROGAN:
Discúlpeme, señora Hanlon,
pero usted no conoce mi situación.
CHARLOTTE:
Sé que la policía te arrestó.
Sin una pizca
de evidencia sólida.
Hablé con
la oficina del defensor público,
hizo algunas preguntas.
Resulta que te acusaron
sin audiencia de fianza.
lo cual es su derecho legal.
El defensor público
no dijo nada al respecto.
CHARLOTTE:
Ya nos preocuparemos por él después.
En este momento,
necesitamos presentar documentos citando
trato discriminatorio,
muestra de discriminación,
lo cual debería ser fácil
de hacer en tu caso.
Te permitirá
eludir la fianza por completo.
y quedará bajo arresto domiciliario
mientras espera el juicio.
-¿Arresto domiciliario?
-CHARLOTTE: Ajá.
(DUDA)
¿Qué estás diciendo? Tú...
¿No tengo que ir a Shawshank?
Los documentos tardan un minuto
en procesarse.
Y parece que
te van a sacar en autobús mañana.
Así que puede que tengas
que pasar allí unos días.
pero lo cierto es que,
Su derecho al debido proceso
fue violado.
Hagas lo que hagas...
o no lo hizo...
Te vas a ir a casa.
Al menos por ahora.
-(RESPIRA PROFUNDAMENTE)
-CHARLOTTE: Es una promesa.
Gracias.
Pero en algún momento, señor Grogan,
Tendrás que decir
la verdad públicamente.
HANK: ¿La verdad?
La verdad es que yo no les hice nada
a esos niños.
¡También se lo conté a la policía!
Eso no cambia el hecho
de que no lo eras.
donde usted afirmó estar
esa noche.
-(SUSPIRO)
-CHARLOTTE:
¿Dónde estabas realmente?
♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
Te das cuenta de que esa respuesta
podría liberarte.
Lo que sea que estuvieras haciendo
no se puede comparar.
a aquello de lo que se te acusa.
¿Quieres que tu hija
se quede sin padre?
Quieres que tu madre
llore a su hijo...
(GRITA) ¿Crees que quiero eso?
¿Crees que quiero eso?
(TABLA DE LIBRAS)
¡Hombre, no lo entendéis!
Está bien.
Entonces, dime.
Por favor.
Creo que ya sabes que
estoy de tu lado.
♪ (MÚSICA INQUIETANTE) ♪
Yo, eh...
(CHASCÍA CON LA LENGUA)
Estaba con una mujer.
¿Una mujer casada?
No solo casados.
(SUSURRANDO) ¿Una mujer blanca?
Acaba de suceder.
(RESPIRA PROFUNDAMENTE)
CHARLOTTE: "¿Simplemente sucedió?"
Mira, si...
si alguien se entera...
No iré
a ver Shawshank.
Simplemente buscarán
el árbol más cercano.
Por no hablar de lo que
su marido le haría.
CHARLOTTE: Mm.
Ahora bien, si existe una salida
sin que nadie salga herido,
Me lo llevo.
Yo... yo podría...
Puede que necesite ayuda
para encontrarlo.
♪ (LA MÚSICA TERMINA) ♪
-(LA PUERTA SE CIERRA)
-(PASOS QUE SE ACERCAN)
Señor, revisamos las áreas
que nos indicó la mujer india.
de lo cual mantenerse alejado.
O está diciendo la verdad
o nos está engañando.
En una búsqueda inútil,
pero no hay nada allí.
Por supuesto, no hay nada ahí.
Es una mujer inteligente.
Y ahora hemos confirmado
sus sospechas.
(RESPIRA PROFUNDAMENTE)
Créame, coronel,
esta gente se toma
Se toman sus obligaciones
muy en serio.
Y pase lo que pase,
no va a ser
Una carta de cese y desistimiento.
No es que importe.
Porque el ciclo
terminará pronto,
y el arma cayó
al suelo. (SUSPIRO)
FULLER: Tal vez sea hora
de comenzar la limpieza, señor.
♪ (MÚSICA OMINOSA) ♪
SHAW: ¿Con qué frecuencia
esos niños están ahí afuera
vigilando la base?
¿Los chicos de Indian Marsh?
No sé,
cada dos días.
Señor, puede que tengan curiosidad,
pero saben que deben mantenerse
en su propio lado de la valla.
Quizás sea hora
de abrir la puerta.
Invítalos a pasar.
-♪ (LA MÚSICA TERMINA) ♪
-(CANTO DE PÁJAROS)
¿Qué tal te va
con tus nuevos amigos?
(CHARLA INDISTINTA)
LILLY: ¿Qué quieres decir?
No lo sé.
Supongo que simplemente tengo curiosidad.
¿Cómo es Ronnie Grogan?
La gente habla.
Si me invitaste a chismorrear,
no estoy...
Lilly, no.
Yo solo...
Supongo que ya no sé
cómo hablarte.
Todo ha cambiado tanto
desde que volviste de...
sabes.
(SUSPIRO) Mira,
hemos sido mejores amigos
Desde primer grado.
Olvídate de los Pattycakes.
No quiero perderte.
¿Podemos empezar de nuevo?
¿Por favor?
Me gustaría eso.
Hola, Marge.
Hola, Lilly.
¡Dios mío!
¿Viste la forma en que Tim Flanagan
te miró?
Deberías hablar con él.
¿Qué? ¡Imposible!
Está totalmente enamorado de ti.
¡Vamos, al menos saluda!
Después de todo lo que has
pasado este año,
Te lo mereces.
Bueno, al menos debería
refrescarme primero.
(RISITAS)
De acuerdo. Vuelvo enseguida.
(SIGIOS)
¿Se animó a hacerlo?
Creo que sí. Se está refrescando.
Bien. Porque ya está todo listo.
En el momento en que ella se acerque a él,
él la va a avergonzar.
-¡Delante de toda la escuela!
-(RISITAS)
¡Va a ser genial!
(RISITAS) Sí, un verdadero jefe.
No te acobardes ahora, Truman.
¡Entra
antes de que cambie de opinión!
(RESPIRA CON DIFICULTAD)
¿Qué está pasando?
LILLY: (SUSPIRA) Tengo un grano.
MARGE:
Oh, apenas se puede ver.
Déjame retocarte
antes de que vuelvas a salir.
Estarás muerto.
Bueno.
Déjame orinar primero. Estoy nerviosa.
No puedo creer que le guste a Tim.
(RISITAS)
(RESPIRA PROFUNDAMENTE)
♪ (MÚSICA PENSIVA) ♪
(SIGIOS)
¿Lirios?
LILLY: ¿Sí?
(RESPIRA PROFUNDAMENTE)
Necesito contarte algo.
¿Qué?
(RESPIRA PROFUNDAMENTE, SOLLOZA)
Yo, eh...
(EXHALA) Bueno...
(SOPLA, RESPIRA PROFUNDAMENTE)
-La verdad es...
-(CREPITIDO)
-(GEMIDOS)
-♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
—¿Marge?
—(MARGE GIME, SUSPIRA)
Marge, ¿estás bien?
MARGE: (GIME) ¡Ay!
(SUSURRANDO) ¿Qué?
(SONIDOS APAGADOS)
-♪ (MÚSICA INQUIETANTE) ♪
-(MARGE GIME, GRITA)
Marge, ¿qué ocurre?
-(GEMIDOS, GRITOS)
-(CREPITO CRUJIENTE)
-(MARGE GRITA)
-(REVUELVE UN ECO)
MARGE: ¡Mis ojos!
-(RESPIRA CON DIFICULTAD)
-♪ (SUENA MÚSICA INQUIETANTE) ♪
-(CHIRRIDO)
-LILLY: ¡Marge!
(LOS OJOS PARLAN)
-(JADEOS, GRITOS)
-♪ (LA MÚSICA SE INTENSIFICA) ♪
-(MARGE GRITA)
-Hagas lo que hagas,
—No lo mires, ¿de acuerdo?
—MARGE: ¡Que alguien me ayude!
¡ Cierra los ojos!
(SONIDO DE CAJÓN DE PASTILLAS)
-(SONIDO MORADO)
-(GRITOS) ¡Mis ojos!
(SOLÁCIDO, GRITOS)
¡Marge, espera!
♪ (MÚSICA INTENSA) ♪
¡Socorro! (GEMIDOS)
-(ZUMBIDO MORADO)
-(GRITOS, GEMIDOS)
(GEMIDOS)
(CARCAJADAS)
-♪ (LA MÚSICA CALMA) ♪
-(MARGE GRITANDO DE AGONÍA)
-(SONIDO MORADO)
-♪ (LA MÚSICA SE INTENSIFICA) ♪
(¡JADÍAS!)
(PANTALONES)
(LOS OJOS SE ESTRELLAN)
(GRUÑIDOS, GRITOS)
(LOS OJOS PARPAN FUERTE)
(GEMIDOS)
(LOS OJOS SE ABRIERAN)
(RESPIRA CON DIFICULTAD)
(RUIDO DE SIERRA, ZUMBIDO)
♪ (LA MÚSICA AUMENTA) ♪
-♪ (LA MÚSICA SE DETIENE DE REPENTE) ♪
-¡Marge!
-(GRITOS)
-LILLY: ¡Marge!
-(JAJAJA, QUEJIDOS)
-♪ (MÚSICA OMINOSA) ♪
—¡Marge, no!
—(MARGE GITA DE AGONÍA)
-¡Marge, detente! ¡No!
-(Grita)
-¡Alto! ¡Suéltame!
-(MARGE GRITÓ DE AGONÍA)
LILLY: ¡Para, Marge!
—¡Marge, para! (Grita)
—♪ (La música se intensifica) ♪
-¡No! ¡No! ¡No!
-(MARGE GRUÑE)
—¡No, Marge, para!
—(MARGE LLORA)
¡Déjalo ir!
-¡Suéltalo! ¡Para!
-♪ (MÚSICA CALMA) ♪
(MARGE SOLLOZA)
(SOLÁCIDO, LAMENTOS)
♪ (LA MÚSICA SE VUELVE INQUIETANTE) ♪
LILLY: (DUDA) No.
(Jadea, duda)
No, yo no...
(MARGE SOLLOZA)
(SOBS)
♪ (LA MÚSICA AUMENTA) ♪
-(SONIDO DE TOMATE)
-♪ (LA MÚSICA CONCLUYE) ♪
(CANTO DE PÁJAROS)
(CRUJEN LAS TABLAS DEL SUELO)
Me asustaste.
¿Qué hiciste
hoy en la ciudad?
¿Qué quieres decir?
Pauly dijo que te vio entrar
en la comisaría.
♪ (MÚSICA TENSA) ♪
Puedo ver cómo giran las ruedas.
¿Por qué no
me lo dices de una vez, Char?
¿De la misma forma que me cuentas
lo que sucede en esa base?
Eso es un problema de seguridad.
¿Qué es esto?
¿ El hombre que fue arrestado
en el cine?
Un hombre negro que fue arrestado
Por un asesinato
que jura no haber cometido.
Y su hija
es amiga de nuestro hijo.
¿Su hija?
No busques problemas.
Habrá problemas
dondequiera que vayamos.
Ese es el país
que juraste defender con tu vida.
Simplemente estoy haciendo que
valga la pena defenderlo.
Me juraste
que no ibas a empezar aquí.
No puedo permitir que te
arresten otra vez, Char. No ahora.
Lo que estoy haciendo aquí
es demasiado importante.
Así que...
solo necesito que confíes en mí.
Confía en mí
y no causes problemas.
Por favor, solo prométemelo.
Por favor.
No tendrás
que preocuparte por mí.
-(PASOS QUE SE AVANZAN)
-♪ (LA MÚSICA CONCLUYE) ♪
-(SONIDO DE INSECTOS)
-(ULIDO DE BÚHO)
♪ (MÚSICA SUAVE E INQUIETANTE) ♪
♪ (
MÚSICA ACHINANTE Y OMINOSA) ♪
♪ (CONTINÚA LA MÚSICA SUAVE E INQUIETANTE) ♪
-(SUSPIROS)
-♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
-(ULIDO DE BÚHO)
-♪ (MÚSICA INTRIGANTE) ♪
-♪ (MÚSICA ESTRIBULANTE) ♪
-(GRITOS)
♪ (MÚSICA OMINOSA) ♪
LEROY: Oye. ¿Qué pasa?
¿Qué ocurrió?
Yo... yo no podía dormir.
Estaba usando el telescopio,
Y había alguien
afuera mirándome fijamente.
CHARLOTTE: ¿Qué ocurre?
¿Ves lo que hiciste?
Alguien está vigilando la casa.
♪ (LA MÚSICA SE INTENSIFICA) ♪
LEROY: (GRITA) ¿Quién anda ahí fuera?
¡Muéstrate! ¿Eh?
(LADRIDOS DE PERROS A LO LEJOS)
♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
(PANTALONES)
-(CRUJIDO DE HOJAS)
-(GOLPEOS REBOTANTES)
-♪ (MÚSICA INQUIETANTE) ♪
-(SUAVE CHIRRIDO DE GOMA)
♪ (LA MÚSICA SE INTENSIFICA) ♪
♪ (LA MÚSICA AUMENTA) ♪
-♪ (LA MÚSICA SE DETIENE) ♪
-(SUENA EL TELÉFONO)
Espera, no puedes simplemente...
Encárgate de ello. Vuelve a contactarme.
Lo siento, general.
¿Qué demonios
nos haces perseguir?
-(EXHALA SUAVEMENTE)
-♪ (SUENA MÚSICA DE SUSPENSO) ♪
♪ (
CONTINÚA LA MÚSICA DE SUSPENSO) ♪
SHAW:
Lo sorprendimos a él y a sus amigos
inspeccionando la base.
Intentó echar un vistazo
por encima de nuestra valla, por así decirlo.
-¿Qué hace él aquí?
-(SE CIERRA LA PUERTA)
SHAW: Nuestro joven amigo indio,
Taniel es su nombre,
Él sabe exactamente dónde está
lo que estamos buscando.
Pero se niega
a responder a nuestras preguntas.
Entonces, el aviador Hallorann
va a responderlas por nosotros.
(POR EL INTERCOMUNICADOR)
Están vigilando desde allí.
Lo que quieren
que te haga...
No va a ser agradable.
¿Por qué no les dices simplemente
lo que quieren saber?
Nos ahorrará
mucho sufrimiento a ambos.
HALLORANN: Sí.
♪ (LA MÚSICA AUMENTA) ♪
-(ESCUPE)
-♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
-♪ (MÚSICA OMINOSA) ♪
-(HALLORANN RÍE)
Oh, Daniel.
Dios mío, lo siento muchísimo.
(RESPIRA CON DUCHA)
(ZORRIDO MORADO Y DÉBIL)
(GRUÑIDOS, RESPIRA CON RUIDO)
(RESPIRA CON RASPOS, JADEA)
(GEMIDOS)
-(INHALA PROFUNDAMENTE)
-(SONIDO MORADO)
-(GEMIDOS)
-♪ (LA MÚSICA SE VUELVE INQUIETANTE) ♪
HALLORANN: (MURTUMBA) Vamos.
(SISEANTE, ZUMBIDO)
(HALLORANN RESPIRA CON DIFICULTAD
POR EL INTERCOMUNICADOR)
(EL TRISTEZO SE HACE MÁS FUERTE)
(GEMIDOS)
(TANIEL GIME)
(EL ZUMBIDO CONTINÚA)
(GRUÑIDOS)
(GRUÑIDOS DE TANIEL)
-(GRUÑIDOS, QUEJIDOS)
-♪ (LA MÚSICA SE INTENSIFICA) ♪
(GRUÑIDOS)
♪ (LA MÚSICA AUMENTA) ♪
♪ (LA MÚSICA SE DETIENE) ♪
-(ZAS AGUDA)
-♪ (MÚSICA INTENSA) ♪
(CARCAJADAS)
(SILENCIO ABRUPTO)
(ZUMBIDO RESONANTE)
(VOCES SUPERPUESTAS
, RISAS, CHARLAS)
-♪ (MÚSICA TENEBROSA) ♪
-VOZ: ¡Feliz cumpleaños!
VOCES: ¡Feliz cumpleaños, Taniel!
(VOCES SUPERPUESTAS
QUE CHARLAN, QUE HACEN ECO)
VOZ: (ECO)
Necesito decirte algo.
-(REVUELO REVUELTO)
-(LA CHARLA SUPERPUESTA SE DESVANECE)
(CRUJIDO DE PUERTA)
♪ (LA MÚSICA AUMENTA) ♪
-♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
-(EL JOVEN TANIEL IMITANDO RUGIDOS)
(IMITA UNA EXPLOSIÓN)
♪ (MÚSICA PENSIVA) ♪
JOVEN TANIEL: ¡Oh!
¡No! ¡Se los está comiendo!
(IMITA EXPLOSIÓN, RUGIDO)
"¡No!"
¡Te las pagarás!
(Imita disparos)
(MURMURA INDISCRETAMENTALMENTE)
-ROSE: ¿Taniel?
-♪ (LA MÚSICA TERMINA) ♪
-Hola, tía.
-Hola.
-¿Qué estás haciendo?
-TANIEL JOVEN: Nada.
(SIGIOS)
(IMITA EL RUGIDO)
¿Qué es?
Ya conoces la historia
del monstruo.
¿En el Bosque Occidental?
-¿El Galloo?
-Ajá.
Todos los niños conocen esa historia.
Los mayores nos hicieron memorizarlo
cuando teníamos, como, siete años.
Bueno, algunas de nuestras historias...
Están destinadas a enseñarnos lecciones.
Y algunas de nuestras historias
son reales.
♪ (MÚSICA INQUIETANTE) ♪
¿Me estás diciendo
que Galloo es real?
(ROSE SUSPIRA)
Cuéntame la historia.
Necesito saber que recuerdas
cómo empezó todo esto.
(SIGIOS)
Hace millones de años...
Antes de la época
de los primeros humanos,
Un espíritu maligno fue expulsado
Desde la parte más oscura
del cielo nocturno,
atado dentro de una estrella fugaz.
-♪ (CONTINÚA LA MÚSICA INQUIETANTE) ♪
-(REVUELO Y ZUMBIDO)
(ESTRUENDO)
JOVEN TANIEL:
Pero cuando la estrella
impactó la Tierra,
Se abrió de golpe
y el espíritu quedó libre.
Vagó por los bosques
durante muchas nieves.
y un sinfín de lunas...
hasta la creación
de nuestros primeros ancestros.
La estrella que portaba
al monstruo había sido su jaula.
y la piedra de la que estaba hecha
aún conservaba poder.
Nuestros más sabios tomaron un fragmento
de esa estrella.
y forjó un arma
para proteger a nuestra gente
del monstruo.
Al que llamamos "El Galloo".
♪ (LA MÚSICA SE VUELVE OMNISCENTE) ♪
JOVEN TANIEL:
Mantuvimos la daga cerca
y se mantuvo alejado
del Bosque Occidental.
-♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
-JOVEN TANIEL: Con el paso de los años,
La leyenda de The Galloo
se transmitió de generación en generación.
De generación en generación.
♪ (CANTAMIENTO GRUPAL
EN LENGUA INDÍGENA) ♪
JOVEN TANIEL:
Vivíamos en equilibrio
con el monstruo
al mantenerse fuera de su alcance
y nunca cazando
en su territorio.
♪ (TAMBORES RETÓMICAMENTE) ♪
JOVEN TANIEL: Hasta que un día...
-(CABALLOS RELINCHANDO)
-...llegaron los colonos.
Les advertimos del peligro
en el Bosque Occidental,
pero optaron por ignorarnos.
♪ (MÚSICA OMINOSA) ♪
-(DISPAROS)
-TANIEL JOVEN:
Cazaron en el bosque.
Y tal como les habíamos advertido,
-Fueron cazados.
-(CHIRRIDO DE CRIATURA)
JOVEN TANIEL:
El Galloo se alimentaba de ellos.
y se hicieron
más fuertes y poderosos.
(REVUELTO REVUELTO)
JOVEN TANIEL:
El monstruo pronto sería capaz
cazar fuera
del Bosque Occidental.
♪ (LA MÚSICA SE VUELVE INTRIGANTE) ♪
JOVEN TANIEL: Sesqui,
el gran jefe guerrero de la aldea,
Fue convocada al consejo
por las matriarcas del clan.
La criatura se había vuelto
demasiado poderosa.
Una sola daga
ya no podía proteger
todos los pueblos.
Se tomó la decisión para salvar a nuestra gente .
Tendrían que irse.
Pero la hija de Sesqui, Necani,
No queríamos abandonar nuestra tierra.
Ella creía
que había otro camino.
Ella tomó la daga.
y viajamos más allá
del gran bosque muerto
con sus amigas a su lado.
Finalmente llegamos
al Bosque Occidental.
♪ (LA MÚSICA SE INTENSIFICA) ♪
JOVEN TANIEL:
Entraron en el bosque,
buscando la cueva
donde se estrelló el Galloo
para recoger más
de la piedra sagrada.
♪ (SUENA MÚSICA DE BATERÍA TENSA) ♪
JOVEN TANIEL:
Cuando Sesqui se dio cuenta
que su hija
y la daga habían desaparecido,
Formó un grupo de búsqueda
para traerlos a ambos de vuelta.
♪ (MÚSICA OMINOSA) ♪
JOVEN TANIEL:
Pero sin la daga,
No tenían nada.
para protegerse
de Galloo.
♪ (LA MÚSICA SE INTENSIFICA) ♪
-(CRUJIDO DE RAMITAS)
-(JADEAS)
-(CRIATURA GRUÑIENDO)
-♪ (MÚSICA SINIESTRA) ♪
JOVEN TANIEL: El monstruo
se les mostró.
(GRUÑIDOS)
JOVEN TANIEL:
En la forma de las cosas
Lo que más temían.
♪ (LA MÚSICA SE INTENSIFICA) ♪
(GRITOS DE GUERRERO)
JOVEN TANIEL:
Separó al partido de la guerra.
Uno por uno.
Y antes de que se diera cuenta,
Sesqui se encontró sola.
♪ (MÚSICA OMINOSA) ♪
(CRUJIDO DE RAMITA)
♪ (SONIDO MUSICAL ESTRIBULANTE) ♪
(SILBIDO DE FLECHA)
(GRUÑE SINIESTRAAMENTE)
♪ (LA MÚSICA SE INTENSIFICA) ♪
-(SONIDOS DE CRIATURA)
-(CRUJIDO DE HUESOS)
(RUGIDOS)
-(CHIRRIDOS)
-(GRUÑIDOS)
LA JOVEN TANIEL: La única esperanza de Sesqui
residía en las manos de su hija.
♪ (
SUENA MÚSICA CORAL SINIESTRA) ♪
(CON VOZ RONDA)
¡Prepárate para encontrarte con tu Dios!
JOVEN TANIEL:
Incluso Sesqui, el gran guerrero,
No era rival para The Galloo.
♪ (SUENA MÚSICA SINIESTRA) ♪
-(GRUÑIDOS DE LA CRIATURA)
-(BURBUJAS EN LA CARNE)
(CRUJIDO DE HUESOS)
(ALCITAS)
(CARCAJADAS)
-(Grito resonante)
-¿Mamá?
¡Mamá!
-(Gritos de Sesqui)
-(Aullido de criatura)
(CARCAJADAS)
(GEMIDOS DE SESQUI)
(RUGIDOS)
NECANI: ¡Mamá!
¡Mamá, no!
(GRUÑIDOS)
(CRIATURA GRUÑE)
-¡Mamá!
-♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
(PANTALONES) No.
-(SESQUI RAYOS)
-♪ (MÚSICA SOMBRÍA) ♪
-(SOLLOZOS)
-TANIEL JOVEN:
Pero ya era demasiado tarde.
El espíritu de Sesqui
ya se estaba apagando.
♪ (LA MÚSICA DE SOMBRÍA CONTINÚA) ♪
JOVEN TANIEL: Y ella se fue
a estar con los antepasados.
¡Mamá! ¡No! ¡Mamá! (SOLLOZOS)
(SOLANDO) ¡No!
♪ (CANTAMIENTO GRUPAL
EN LENGUA INDÍGENA) ♪
♪ (EL CANTO CONTINÚA) ♪
JOVEN TANIEL:
Aunque las lágrimas de Necani
no dejaban de fluir,
Su pueblo seguía en peligro.
Ella sabía lo que tenía que hacer.
Lucha por ellos,
igual que siempre lo hizo su madre.
Entonces, Necani tomó la daga.
y se adentró en el Bosque Occidental
por última vez.
♪ (SUENA MÚSICA INTRIGANTE) ♪
♪ (LA MÚSICA SE INTENSIFICA) ♪
JOVEN TANIEL:
Encontraron la cueva.
Y se rompió en pedazos
de la antigua estrella
en la que había llegado el Galloo.
-(SONIDO DE CINCEL)
-♪ (MÚSICA CALMA) ♪
JOVEN TANIEL: Se elaboró ​​un plan.
No para matarlo,
pero para enjaularlo.
-(TRUENO)
-♪ (LA MÚSICA SE VUELVE ATREVIDA) ♪
JOVEN TANIEL:
Usarían los fragmentos
de sus antiguas ataduras,
Lo único que
temía Galloo,
para volver a mantener a nuestra gente a salvo.
(SILUETA ​​DE VIENTO)
JOVEN TANIEL: Los niños
rodearon el Bosque Occidental,
que había sido el territorio de caza del monstruo
durante tanto tiempo.
Y enterraron
trece fragmentos sagrados.
En las profundidades de la tierra.
♪ (MÚSICA CORAL ETÉREA
) ♪
JOVEN TANIEL:
Sobre cada piedra encendieron un fuego
para marcar su lugar,
Una línea que el Galloo
no podía cruzar.
Nuestro pueblo hizo una promesa sagrada
de proteger los pilares.
y mantener sus lugares en secreto.
Para que el monstruo
que está atrapado dentro
Nunca podría liberarse.
Nuestra gente estaría a salvo,
y el Galloo permanecería
dentro de estos pilares...
para siempre.
-♪ (LA MÚSICA TERMINA) ♪
-¡Bien hecho, Taniel!
Ahora formas parte de...
♪ (MÚSICA INQUIETANTE) ♪
¿Tía?
(REVUELTO REVUELTO)
¿Estás bien?
(APLAUSO ESTUPENDO)
-(APLAUSOS)
-♪ (LA MÚSICA SE VUELVE OMNISCENTE) ♪
¡Bien hecho, Taniel!
¡Qué buena historia!
Entonces, dime, ¿dónde están ahora?
Los pilares.
¿Cómo puedo encontrarlos?
Puedes decírmelo.
Vamos.
♪ (LA MÚSICA AUMENTA) ♪
(AULLIDO DEL VIENTO)
Por ahí.
♪ (LA MÚSICA CONTINÚA) ♪
TANIEL: Sigue los túneles que
pasan por debajo del viejo pozo...
y encontrarás los pilares.
♪ (LA MÚSICA SE VUELVE SINIESTRA) ♪
♪ (LA MÚSICA AUMENTA) ♪
-(REVUELO CON ECO)
-♪ (LA MÚSICA CONCLUYE) ♪
♪ (TAMBORES CEREMONIALES
SONANDO RÍTMICAMENTE) ♪
♪ (CANTANTE CANTANDO
EN LENGUA INDÍGENA) ♪
♪ (CANTAMIENTO GRUPAL
♪ (CONTINÚAN LA BATERÍA Y EL CANTO) ♪
♪ (CONCLUYEN LA BATERÍA Y EL CANTO) ♪